# Артём Гаспарян - "ЕСР mobile"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - МИ - 5
### Электронная почта: gasparyanartem2002@gmail.com
### VK: www.vk.com/artgas_ssh


### [ Сценарий 1 - Регистрация пользователя ]

1. Пользователь вводит логин, с которым он будет заходить в систему.
2. Пользователь вводит пароль, с которым он будет заходить в систему.
3. Пользователь вводит адрес электронной почты, который будет использоваться в системе.
4. Если выбранный логин уже существует в системе, то пользователю сообщается об этом и предлагается придумать новый логин.
5. Еслли второй логин уже занят, система даёт рекомендации по созданию уникального логина.
6. Если пароль не соответствует критериям безопасного пароля (не менее 6 символов, минимум 1 английская буква нижнего или верхнего регистра и минимум 1 цифра), то ему будет предложения придумать новый пароль.
7. Если введённый адрес электронной почты не соответствует формату, то система выводит сообщение об ошибке и просит ввести адрес ещё раз
8. Если все введённые данные соответствуют требованиям регистрации, то система отправляет на почту письмо для подтверждения почты
9. После подтверждения имейла система приветствует пользователя и запускается Сценарий 2.

### [ Сценарий 2 - Поиск олимпиады ]

1. Пользователь ищет олимпиады по названию и по фильтрам
2. Пользователь вводит название олимпиады в поисковую строку на странице поиска олимпиад.
3. Пользователь фильтрует олимпиады, отмечая пункты в чекбоксе фильтров (фильтры - ВУЗ, факультет ВУЗа, перечневая/не перечневая олимпиада, уровень олимпиады, предмет олимпиады, очная/заочная/несколько этапов, личная/командная, форматная/неформатная) 
3. В случае отсутствия найденных олимпиад, система уведомляет пользователя об отсутствии результатов и предлагает ему повторить поиск.
4. В случае найденных олимпиад, пользователь получает список олимпиад, которые подошли под критерии поиска. 
5. Пользователь имеет возможность проскроллить список, если он слишком длинный, может выбрать приоритетный фильтр, может добавить олимпиады в "Избранные", прочитать краткую информацию об олимпиаде под ее названием.
6. При выборе какой-либо олимпиады, запускается Сценарий 3.

### [ Сценарий 3 - Подробное описание олимпиады ]

1. Пользователь попадает на страницу с подробным описанием олимпиады.
2. Пользователь ознакамливается с информацией об олимпиаде, а также получает список материалов для подготовки к олимпиаде. 
3. После ознакомления пользователь может нажать на кнопку "Добавить в избранное", которая расположена на данной странице.
4. При нажатии на данную кнопку, на экран выводится сообщение об успешности/неуспешности добавления. При возникновении ошибки выводится сообщение об ошибке. 
4. После ознакомления пользователь может нажать на кнопку "Зарегистрироваться", которая расположена на данной странице.
5. При отсутствии возможности регистрации (например, олимпиада не открыла регистрацию, но будет проводиться) пользователю на экран выведется сообщение о невозможности данного действия.
6. При возможности регистрации на олимпиаду, запускается сценарий 4.

### [ Сценарий 4 - Регистрация на олимпиаду ]

1. Пользователь попадает на страницу с полями для регистрации на олимпиаду.
2. При наличии данных для автозаполнения (которые заполняются заранее в Личном Кабинете), соответствующие поля будут автоматически заполнены.
2. Пользователь приступает к заполнению полей, которые не были заполнены. 
3. При наличии полей с загрузкой файлов, при нажатии на кнопку "Загрузить файл" у пользователя будет открыто окно с его стандартным менеджером файлов, где он выберет нужный файл для загрузки.
4. После того, как файл загружен, он будет автоматически проверен по критериям веса файла и формата. В случае ошибки будет выведена соответствующая ошибка. 
5. После заполнения всех полей, пользователь нажимает на кнопку "Закончить регистрацию", после чего он будет перенаправлен на главную страницу. 
6. При возникновении ошибки после регистрации, пользователь получит сообщение о соответствующей ошибке.

### [ Сценарий 5 - Личный кабинет. Смена конфиденциальных данных ]

1. Пользователь попадает на страницу в личном кабинете со сменой конф. данных
2. Пользователю будет предложено изменить адрес электронный почты, логин и пароль.
3. В случае изменения адреса электронной почты, пользователь снова получит письмо о подтверждении на новый адрес.
4. При успешном подтверждении почты, к аккаунту пользователя будет привязана новая почта.
3. В случае изменения логина, пользователь должен ввести новый логин.
4. Если новый логин не занят, то он будет привязан к аккаунту пользователю.
5. Если логин занят, то пользователь получит об этом сообщение на экране.
4. В случае изменения пароля, пользователь вводит новый придуманный пароль второй раз для подтверждения. 
5. Если пароль соответствует критериям безопасного пароля (не менее 6 символов, минимум 1 английская буква нижнего или верхнего регистра и минимум 1 цифра), то пароль изменяется.
5. В случае совпадения пароля с предыдущим или не соответствующим критериям безопасности, пользователь получает соответствующее сообщение об ошибке.
6. О каждом совершенном действии пользователь будет получать уведомление на почту об изменениях.

### [ Сценарий 6 - Личный кабинет. Данные для автозаполнения ]

1. Пользователь попадает на страницу с данными для автозаполнения. 
2. Пользователю предоставляется список полей, которые чаще всего используются в формах регистрации на олимпиады (Фамилия, Имя, Отчество, Серия и номер паспорта)
3. При наличии полей с загрузкой файлов, при нажатии на кнопку "Загрузить файл" у пользователя будет открыто окно с его стандартным менеджером файлов, где он выберет нужный файл для загрузки.
4. После того, как файл загружен, он будет автоматически проверен по критериям веса файла и формата. В случае ошибки будет выведена соответствующая ошибка. 
5. Если пользователь введет некоторые данные, которые не будут соответствовать формату (номер паспорта, контактный номер, адрес электронной почты), будет выведена соответствующая ошибка
6. В конце заполнения пользователь нажимает кнопку "Сохранить", в случае верного формата всех данных, будет перенаправлен на страницу личного кабинета


### [ Сценарий 7 - Личный кабинет. Избранные олимпиады и календарь ]

1. Пользователь попадает на страницу с избранными им олимпиадами и календарем.
2. Пользователю выводится список олимпиад, которые он выбрал.
3. Пользователь может удалить олимпиаду из списка, может прочитать про олимпиаду подробно (запускается сценарий 4).   
4. Пользователю показывается календарь с избранными олимпиадами.
4. На календаре он так же можно удалять эти олимпиады (олимпиады будут удаляться из списка избранных)
5. Пользователь может производить поиск по названию олимпиад, по фильтрам, описанным в сценарии 2.
6. Пользователь может очистить список избранных, нажав кнопку "Удалить все".
